
https://github.com/user-attachments/assets/7aac8b1d-39a3-4862-8ebf-446e18854633
# Презентация результатов
## Часть 0
### Чтение даных:

Для успешного чтения bag файла необходимо его проверить на наличие ошибок и устранить их, если они имеются. Для этого можно воспользоваться стандратной утилитой ```sqlite-tools``` вызовом ```sqlite3 busted.db3 ".recover" | sqlite3 restored.db3```.
    
После синхронизации кадров для всех трех источников получаем следующую запись:
   
https://github.com/user-attachments/assets/2a5d8f1d-98f6-4e8b-874e-92975d580f63

### Разметка данных:
    
Данные были разбиты на чанки по следующей логике: в чанке не должно быть больших скачков (пропусков) кадров и должно распознаваться логически осмысленное движение. В итоге были получучены следующие 4 чанка:

  - Плавное движение без маркерной доски в кадре малой камеры.
    
    https://github.com/user-attachments/assets/c3802c77-c231-426b-ab64-fecd85988d85

  - Вращение малой камеры наодной точке без маркерной доски в кадре.
 
    https://github.com/user-attachments/assets/29002f38-61c3-4912-9bea-9afb1e8be754

  - Быстрый поворот малой камеры на 90 градусов с маркерной доской в кадре.

    https://github.com/user-attachments/assets/c0da171b-ea39-4123-91cc-82bc2ecd2cb6

  - Плавное движение c маркерной доской в кадре малой камеры.

    https://github.com/user-attachments/assets/a30d54d6-c440-42d9-8ab3-1829fc3e16d4

### Эталон:
  
  Для построения эталона были использованы траекории полученные Outside-in по маркеры камеры и Inside-out по маркерам на столе.
  Данные двух траекторий были слиты в одну. Сглаживание траектории было выполнено при помощи алгоритма скользящего окна.
  
  Оценка точности эталона производилась при помощи метода кросс валидации: случайным образом из Траектории 1 исключались 20% данных, после чего на оставшихся 80% вычислялась усредненная матрица перехода. Далее матрица перехода применялась к исключенной выборке и находилось СКО(RMS) между найденной точкой и точкой из траектории.

  Полученные результаты:

     [Pseudo-GT Валидация]:
    -> СКО исходных траекторий:  14.71 мм | 1.121°
    -> СКО псевдо-эталона с outside_in:       4.89 мм | 0.496°
    -> СКО псевдо-эталона с inside_out:       12.89 мм | 1.121°
    -> Дисбаланс трансляции (смещение к источнику): 8.00 мм
   
  Из оценки погрешностей следует, что псевдо-эталон лег между двумя траекториями, но имеет сильный перекос к траектории outside_in. Объясняется это тем, что точек в данной траектории сильно больше, чем в траектории inside_out. Убедимся в этом наглядно, визуализировав данные траектории.


